"سعلة!"
"مجاز من قبل إدارة قانون القصص الهزلية"
دعونا نغيّر عن السابق هذه المرة
ولنغيّر كثيراً
اسمه "مايلز موراليس"
لسعه عنكبوت مشع
وهو ليس وحده في ذلك
لم تكن حياته سهلة دائماً
هو الآن وحيد في عالمه
وهو ليس وحده في ذلك
تظنون أنكم تعرفون الباقي
أنتم مخطئون
كنت أظن أني أعرف الباقي
ولكن كنت مخطئة
لم أرد أن أجرحه
لكني جرحته
وهو ليس وحده في ذلك
"ديف ليبرد"!
"غوين"
"تشيلسي، نيويورك - الأرض 65"
"عالم 'سبايدر غوين'"
هل انتهت الأغنية؟ يبدو أنها انتهت
لا تقضين الوقت معنا وترفضين الكلام
لم أنضم إلى الفرقة لأتحدث عن مشاعري
أنا بعكسك
انضممت إليها لأضرب مشاعري بالعصوين
إن لم تخبري أحداً ما بك، فستنهارين
أنا بخير
من هو بخير لا يقول "أنا بخير" هكذا
بل يقول:
"أنا بأحسن حال، شكراً. كيف حالك؟"
أنا بأحسن حال، شكراً
كيف حالك؟
بخير؟
أرجوك يا "غوين"
- أنا لا أفهمك
- معك حق
أستطيع عزف الطبول
لطالما أردت الانضمام إلى فرقة
لكني لم أجد الفرقة المناسبة
فبسبب ما أفعله...
أعود دائماً إلى العمل المنفرد في الآخِر
قبل "مايلز"... كنت أعرف "بيتر"
لا أعرف ولكن أجدك رائعة جداً
وهل هذه من تُعتبر الخطر الأكبر؟
لا لا، فهي تبدو من الأخيار
لمَ تضع قناعاً إن لم يكن لديها ما تخفيه؟
بلا كلام عن السياسة على العشاء
شكراً يا "ماي"
لكنهم لم يعرفوني جيداً
وأنا لم أكن أعرفه جيداً...
- إياك أن تلمسه ثانية يا "ند"
- لا بأس
...إلا بعد فوات الأوان
- مرحباً "غوين"
- مرحباً
"بيتر"!
"ليلة التخرج: نجوم المستقبل"
ماذا؟ لا
لا لا
ماذا فعلتَ؟
أردت... أن أكون مميزاً
مثلك...
يا "غوين"
- "غوين"؟
- لا تقلقي
من "غوين"؟
لا تشغلي بالك علي
لا
- لا تشغلي بالك علي
- لا تمت
"بيتر"
مهلاً! توقفي!
"بيتر"؟
لم أتخذ من أي شخص صديقاً لي بعد ذلك
باستثناء واحد
لكنه ليس هنا
ولا توجد طريقة تأخذني إليه
يرأس النقيب "جورج ستايسي" حملة
للتفتيش عن "سبايدر وومن"
من هي؟ ولمَ تخفي وجهها؟
"بيتر باركر" البريء...
أعرف "ماي" و"بن باركر" من 12 سنة
كان "بيتر باركر" يأكل في بيتي
وكان أعز صديق عند ابنتي
لن يهدأ لي بال...
حتى أعثر على المدعوة "سبايدر وومن"
"النادي الرياضي لأكاديمية 'فيجنز'"
مهلاً مهلاً، كيف الوضع مع الفرقة؟
نعم، ممتاز
- انسحبت منها... كل شيء تمام
- من جديد
توفقنا بمعلومات في قضية "سبايدر وومن"
هذا جيد
نكاد نمسك بها، أشعر بذلك في داخلي
وأنا أيضاً أشعر به
سيكون ذلك لخيرنا
لا تتسرع بالاستنتاج
لكنها قتلت صديقك
- ما أدراك بذلك؟
- ماذا تقصدين بقولك هذا؟
- فقد كنت هناك، وهي هربت
- ربما كانت مضطرة للهرب
أؤدي واجبي يا "غوين"
لن يعيده ذلك للحياة
لا أريد أن نتجادل في هذا الموضوع،
اتفقنا؟
نعم، واضح أنك لا تريد
هل أنت...
مستاءة إلى حد رفض معانقة أبيك؟
إلى كل الوحدات، ظهور كائن خارق
- في متحف "غوغنهايم"
- قد تكون هذه فرصتنا
المشتبه هو "أدريان تومز"
المعروف بـ"فولتشر"
هل سأراك لاحقاً؟
تمام
فوج الإطفاء في الموقع...
سأتصل بك، أنا أحبك
أنا الآن في الموقع
سنحتاج لكل مساعدة ممكنة
فالوضع سيئ جداً هنا
هنا النقيب "ستايسي"، سأصل في 5 دقائق
راقبوا المكان جيداً
فمن المحتمل أن تظهر "سبايدر وومن"
"يوري"، قولي لي كيف يستطيع شخص
يبلغ عرض جناحيه 12 متراً
أن يدخل متحف "غوغنهايم"
ولا ينتبه له أحد؟
غرباء الأطوار كثيرون في "نيويورك"
- هل نعرف ما يريده؟
- هل تجيد الإيطالية؟
- أنا شرطي إيرلندي
- ربما تحب المعكرونة وتعرف بعض الكلمات
استعدوا للتدخل عند إشارتي!
ابحثوا عما يدل على وجود "سبايدر وومن"
وهذا هو الدليل
- كيف تجري حملة التفتيش عني؟
- أنت موقوفة!
يسرني أن أعرف ذلك!
"فولتشر"!
عادةً يظهرون حين يُنادى باسمهم
يبدو أنها طريقة ناجحة
أنا "فولتشر"، ذروة عبقرية الإنسان
لست "فولتشر" الذي أعرفه
هل أنت مصنوع من ورق البرشمان؟
ما هذا العالم الملعون الذي أتيت بي إليه؟
يحدث عندك خلل؟ حصل ذلك معي
من أين أتيت؟
أنا فنان ومهندس
يا سلام! إنه من عصر النهضة
دعني أحزر
كنت تشرب الإسبريسو
في بُعد قديم من أيام "ليوناردو دا فينشي"
وفجأة انفتحت بوابة فوجدت نفسك هنا
- هل تحليلي صحيح؟
- نعم هذا ما حصل
وهل يمكن أن توقف هذا التخريب
في متحف الفنون بلا سبب؟
- تسمون هذا فناً؟
- ما دام الناس يتكلمون عنه فهو فن
هذا جميل
إنه في الحقيقة توصيف لما نعتبره فناً
ونقول إنه بحد ذاته فن
انظر، هذا ابن عمك
لو كنت مكانك لما لعبت بالنار،
فأنت من ورق
"الوداع يا فتاة!"
لا
عفواً ولكن من أنت بالتحديد؟
هويتي سرية
- أنت "النمر الأزرق"
- لا
- "الوطواط الأزرق"؟
- "غارفيلد الشرير"
- لا، توقفي
"ماتشو ليبري"
أنا من بُعد آخر
حقاً؟ يا سلام!
في الحقيقة لا أستغرب
اسمي "ميغيل أوهارا"
أترأس قوة ضاربة نخبوية
تسعى لحفظ الأمن في الكون المتعدد...
انسَ سؤالي
هل تستطيع الذهاب لأي بُعد بهذه الساعة؟
إنها أكثر من ساعة
حسناً... حساس جداً
هناك طائر كبير من عصر النهضة
ويجب أن أمسك به
لذا لو سمحت...
لا داعي يا صغيرة
سأتولى الأمر عنك
حسناً، افعل ما يحلو لك
لماذا تقولينها هكذا؟
لستِ طريفة!
لا أؤيدك
يسرني جداً أن أصلح الخراب الفظيع
من ورائكم
- أي خراب؟
- جهاز تصادم "كنغبن"
عم تتكلمان؟
- لا دخل لك يا متطفل
- اخرس
أنقذنا الكون المتعدد
لكنكم تركتم فجوة كبيرة
تسمح لأشخاص مثله
بالانتقال عشوائياً إلى بُعد آخر
فصارت مسؤوليتي أن أعيد كل واحد إلى مكانه
قبل أن ينهار الزمان والمكان
ولا أريد الكلام عن "دكتور سترينج"
وذلك الصغير على "الأرض 199999"
من "دكتور سترينج"؟
يبدو لي أنه يجب ألا يزاول الطب
- آسفة يا نقيب، لا أستطيع أن أكلمك الآن
- مهلاً!
تريدني أن أتولى أمرها أم...؟
لا بأس
لديه مخزن أدوات خفي!
"*ما تُسحب منه في الرسوم المتحركة
أدوات كالمطارق وكأنها من العدم"
"لايلا"، من فضلك؟ تعرفين ما أريده
لا، قل ما تريده أولاً
- اطلبي مساندة
- ماذا؟
- بصوت أعلى
- أرجوك اطلبي...
- طلبتها من قبل
لكني استمتعت بذلك
"طاخ"
أنا "سبايدر وومن"
أنا أيضاً
هل أنت...؟
هذا؟
لا نعرف جنس الطفل بعد
فزوجي يريد أن تكون مفاجأة
صحيح أنه سخيف لكنه مثير جداً
أرجوك تبنّيني
- ماذا؟
يا جماعة، دعونا نركز على هذا
الخطر الكبير على الزمان والمكان
- نعم نعم
- معك حق
- ما رأيك بها؟
- لا
- يمكنها أن تفيدنا
- أهذا لأنها دعتك "غارفيلد الشرير"؟
- لا
- هل تقول شيئاً غير لا؟
- لا. نعم
- لمَ لا؟
- تعرفين السبب
هذا يكفي
انظر جيداً إلى ناري الإغريقية
من حقيبة ظهري
"كليك"
لا تدعيه يخرج!
وإلا فسيعرقل النهج
- انزلا إلى الأرض
- ابتعدوا من هنا!
أنتما محاصران
- لكني من الأخيار
- لا يبدو لي ذلك
عليك أن تسكت وتثق بي
لا!
نلت منكم
النجدة! النجدة! لقد أصبنا!
أخلوا المبنى!
النجدة!
أظنه من أعمال الفنان "بانكسي"
كنت سأفعل ذلك
ارفعي يديك!
يا نقيب، أرجوك
المشتبه بها مسلحة
بماذا؟ فلا خيوط عندي
انبطحي أرضاً
ماذا تريد؟ أن أرفع يديّ أم أنبطح؟
- أنت موقوفة
- لكني أنقذت أناساً!
- بتهمة قتل "بيتر باركر"
- أرجوك يا نقيب
لديك الحق في التزام الصمت
أنت لا تفهم!
أنت لا تفهمين
أبي
كنت أنوي إخبارك، لكنك ترى لماذا لم أخبرك
ترى لماذا لم أرد إخبارك
أنا لم أقتل "بيتر"
لم أكن أعرف أنه هو، كنت مضطرة لردعه
منذ متى وأنت تكذبين علي؟
ألا يمكنك ألا تتصرف كشرطي للحظة
وأن تتصرف كأبي وتسمع لي؟
هل تحسبني فعلاً قاتلة؟
أنت تقوم بعملك هذا لمساعدة الناس، صحيح؟
صحيح؟
وأنا أيضاً
وإن أردت أن تساعدني الآن، فاسمع لي
أرجوك يا أبي
لم يبقَ لي أحد إلا أنت
لديك الحق في التزام الصمت
كل ما تقولينه قد يُستعمل ضدك في المحكمة
أبي، أنت خائف مني فعلاً؟
- لديك الحق في محام
- أبي، توقف!
لا تقتربي أكثر
ما هذا؟
أبي!
اهدئي
خذي نفساً
أنت بعهدتنا، أليس كذلك يا "ميغيل"؟
"لايلا"، أجري مسحاً لهذا الخراب
لا حالات شاذة أخرى
النهج سليم
"أ 928 - تنشيط"
لا نستطيع تركها هنا، فلا أحد يساعدها
لا أعرف كيف أعالج هذا الوضع
نعم
حسناً، أهلاً وسهلاً بك معنا
"أ 928"
"خيرة شباب 'بروكلن'"
"بروكلن - الأرض 1610"
"فيجنز"
أعرف أنه لا يزال في سنته الثانية
ولكن نريد التطرق إلى موضوع جامعته
أنا متأكدة أنه سيحضر في أي لحظة
إنه لا يستخف أبداً بمستقبله
"بقالة ومأكولات"
- عفواً، عندك آلة صراف آلي؟
- نعم، إنها في الخلف
غير مركبة في الجدار
- ماذا؟
- لا شيء
ستكون العملية سهلة
أجعل ثقباً فيها...
وآخذ المال
لا، ليس هكذا
فقط آخذ...
أعطيني مالك
أين أنت أيها المال؟
تعال!
من ترك هذا الصراف الآلي على الرصيف؟
أنت! ماذا تفعل هناك؟
لا شيء، كل شيء تمام يا رجل
كل شيء تمام
- نسيت رقمي السري
- اخرج من هنا!
لا يا سيدي! أرجوك! دعني أسرقك!
- سأسرق وجهك المبقع
- لا داعي لاستعمال المضرب
لم أسرق أحداً في حياتي
أرجوك لا تجعل أول تجربة سيئة
"تجربة سيئة"؟ أنا أسترزق من هذا المحل
أنا مثل "روبن هود" وإنما آخذ لنفسي
هل هذا مسحوق الكاري؟
أنا عالم، أو كنت... بل ما زلت
هل سمعت بـ"ألكيماكس"؟ كنت أعمل فيها
كانوا يعتبرونني وسيماً مقارنة
بعلماء آخرين
ولكن وقع لي حادث صغير
رد لي قدمي!
يا للهول
أنا آسف، ولكن تذكر أني لا أسرقك أنت
فآلة الصراف الآلي ليست ملكك
بل ملك المصرف وهم المجرمون الفعليون
أنت المجرم الفعلي، فأنت تسرقني
يستحيل أن أجد وظيفة في أي مكان
بسبب شكلي هذا
لذا صرت مجرماً
لماذا يقول الناس "آلة الصراف الآلي"؟
من قال هذا؟
يكفي أن يقال "الصراف الآلي"
"سبايدر مان"!
"ليني"، ما ثمن هذه الفطيرة باللحم؟
"سبايدر مان"، إن أمسكت به فهي على حسابي
"سبايدر مان"
هذا يحدث فعلاً!
هل أنت بقرة هولندية أم كلب مرقط؟
أنا...
"سبوت" البقعة
نلتقي من جديد يا "سبايدر مان"
- هل تجد ذلك مضحكاً؟
- بالطبع لا، أبداً
هل هذه بزتك؟
لسوء حظي وحظك، هذا جلد
يا للهول
أنا... من ماضيك
فقبل سنة...
- مهلاً
- لا أصدق
"أبي: أين أنت؟"
سررت بلقائك ولكن علي الانتهاء بسرعة
لا بأس، رد على الاتصال
يبدو أنك ستدفع ثمنها
حسناً، سأعرفكم بنفسي من جديد
اسمي "مايلز موراليس"
لسعني عنكبوت مشع
وفي آخر سنة و4 أشهر
كنت "سبايدر مان" الوحيد والأوحد
في "بروكلن"
وكل شيء تمام
"أنا"
مهلاً مهلاً! قد تؤذي أحداً بذلك
أمسك كل ما هب ودب من الأشرار
هيا بنا. مع السلامة!
ألا يمكنك التصرف كشرير عادي
لأتمكن من القبض عليك؟
صممت بزتي الجديدة
مع خط جميل على الجانبين
انتقلت العمة "ماي" إلى "فلوريدا"
انتهيت
قدمت حلقة "جيبردي"
روجت لبودرة أطفال
واعتذرت لترويجي لبودرة أطفال
ارتكبت خطأ
نما شاربي
شارب
خارج القناع
ارتكبت خطأ آخر
أطور أسلوباً جديداً لضربة السم
لا لا
أنا آسف!
حتى متى سأكذب بشأن هويتي الحقيقية؟
سمعت أن "سبايدر مان" الجديد بورتوريكي
لا، يبدو لي أنه من "الدومينيكان"
هل سيتفهمان الأمر إن أخبرتهما؟
نحن راضيان عنك ونحبك
مع أنك بقيت تكذب علينا طيلة سنة
ربما في كون آخر
أتمنى أحياناً لو لم أكن الوحيد
لكني لا أركز على ذلك
أشتاق لعمي أحياناً
"مايلز"، أرى بالتحديد ما تفعله هناك
مع أنه تبين لي أنه هو "البراولر"
أحاول فعل ما نصحني به:
ثابر وحسب
أن أثابر وحسب
"أين أنت؟"
تنظر إلى رسائل هاتفك؟
أنت تعرف أنه عراك مصيري
"الأمر مهن"
أمهلني قليلاً
"*مهل"
تطفئ هاتفك في صالة السينما
ولا تطفئه حين تقاتلني؟
"*مهم!"
"بعد قليل"
وكتبها ككلمة واحدة!
أليس هذا ظريفاً؟ هكذا هم الشباب
هذا غريب
أخ! أنفي!
أنا آسف، لكني مضطر للذهاب
خدعتك!
إنه يكتب شيئاً الآن، لحظة
يجري العراك بأحسن ما يكون
ما زال يكتب
أعتقد أنه سيصل قريباً
هذا رائع
فالعلاقة بيننا تتحدد أكثر
ونعرف كيف يجب أن نتصرف
من أين أتت هذه الإوزة؟
لم أعد أريد هذا الزي
أنا قادم
مع وجه مبتسم، يدان معاً
هل الإوزة لك؟
ارفعها عني!
في آخر الأمر...
أستطيع الآن أن...
أنت عنيف جداً
...أنا "سبايدر مان"
ولن يأخذ أحد ذلك مني
هذا لا يُصدق! ارجع إلى غريمك!
إياك أن تهرب
على فكرة، بزتك ضيقة في الخلف
- ماذا تفعل؟
- أكتب بحثاً
يوجد أحد الأشرار على سطح مبنى "بيترسن"
أيمكنك الاتصال بالشرطة ليأخذوه؟
- يبدو أنه سيجر طلبات أخرى
- هذه المرة فقط
تبدأ بمكالمة واحدة ثم نتواصل بالأجهزة
ثم نضبط ساعتينا على نفس الوقت
وبعد شهر سأصير "إشارة سبايدر" الضوئية
لست "المساعد عن بُعد" لك
هل هذا حذائي الرياضي؟
لدينا نفس المقاس فانتعلته
"فيجنز"
كل شخص هو عالَم بحد ذاته
ومهمتي هي جمع معلومات عن عالَم ابنكما
وكتابتها على هذه الورقة
- الورقة بيضاء
- تماماً
فلا أعرف شيئاً عن تطلعات ابنكما
ولا أظن أنه هو يعرف
وعليه أن يقرر إن كان سيركز على مستقبله
أم على ما يفعله الآن بدل الحضور إلى هنا
عليه أن يختار إما هذا أو ذاك
أنا أختار هذا وذاك
- "مايلز"؟
- يحب الكوميديا
- كيف يجري موضوع الجامعة؟
- ماذا نقول لك دائماً؟
احضر دائماً قبل الموعد بخمس دقائق
أعرف أعرف
هل يمكننا الإسراع؟
علي العودة سريعاً إلى عملي كطالب مجتهد
حسناً
علامات "مايلز" جيدة جداً
ممتاز في فيزياء المستوى المتقدم...
هذا ابني
...وفي الفنون للمستوى المتقدم
ورث ذلك عن عمه
- جيد جداً في الإنجليزية
- مع أنها بخيلة بالعلامات
وجيد في الإسبانية
- ماذا؟
- يا للهول
- "مايلز"!
- هل تريد أن تقتل أمك؟
ما... ذنبي؟
لمَ تضيف... كلمات إسبانية... لكلامك؟
غبت عن حصص قليلة
حصص قليلة. كم يعني ذلك؟
تقريباً... خمس حصص
خمس؟
في الحقيقة ست
- سأقتلك
- تهرب من صفك
- مهلاً
- ورث هذا عن عمه
عندي أمور كثيرة تشغلني
ما زال يمكن تدبر الأمر
عفواً، قلت "تدبر"؟
يستطيع "مايلز" استدرار عطفهم بقصة حياته
لا أريد اللجوء لهذه الطريقة ليقبلوني
- اسمك "مايلز موراليس" هو اسم أجنبي
- صحيح
ترعرعت في عائلة مهاجرة كافحت كثيراً
أنا من "بورتو ريكو" وهي جزء من "أميركا"
نملك شقة في "بروكلن"،
فهل يقال إننا نكافح؟
- لا يهم، كلكم تكافحون كثيراً
- سأصير نقيباً الأسبوع المقبل
ويحلم بأن يتابع
أهم برنامج فيزياء في البلاد...
سنفعل كل ما يلزم
...في جامعة "برينستون"
في "نيو جيرزي"؟
لا لا لا! فهي بعيدة جداً
"نيو جيرزي" بعيدة عن "نيويورك"؟
توجد جامعات ممتازة في "بروكلن"
أمي، تضم "برينستون"
أمهر باحثين كموميين في البلاد
كموميين
وهم ينقلون إلكترونات من بُعد إلى آخر
إلكترونات
ويدرسون المادة المظلمة!
لا أعرف معنى كل هذا
وهكذا قد أجد طريقة للسفر إلى أبعاد أخرى
حسناً
يبدو لي أنك تختلق هذه الوظيفة
أبي، حين كنت بمثل سني، سعيت لتحقيق حلمك
وبادرت بنفسك لإنشاء مؤسسة مع عمي "آرون"
صحيح؟
الأمر مختلف، فقد كنا... عندما وُلدتَ...
كما أن أمك كانت...
مشوار الحياة متشعب
أدخلتماني إلى هذه المدرسة
لأنكما تأملان أن أحقق إنجازاً كبيراً
وهذا ما آمله الآن أيضاً
والإنجاز الذي أحلم به هو هذا التخصص
ففي تلك الجامعة أشخاص
يستطيعون تعليمي ما أريد أن أتعلمه
ولا نجد مثلهم كلهم في "بروكلن"
هذه القصة تنفع!
فالتزم بكل ما فيها
"مايلز"، هل أنت تركز معنا؟
"مايلز"، ركز
أخ. لقد أصابت عصعوصي
لا أصدق
علي الذهاب
واصلوا الحديث، فهذا كله مهم
هل طلبت قالب الحلوى لأجل الليلة؟
طبعاً، أنا... اتصلا بي...
علي الذهاب، إلى اللقاء
يا لهذا الفتى! ماذا سنفعل به؟
إلى كل الوحدات، شرير خارق يظهر
- علي الذهاب
- ماذا؟ سترحل أنت أيضاً؟
هو يرحل وأنت ترحل، فماذا أفعل هنا؟
أعرف وأنا آسف ولكن سنجد حلاً لمسألته
معاً
بالإذن، أنا آسفة جداً
- إنه يكذب
- "جيف"؟
ابنك
إنه يكذب، وأنت تعرفين ذلك
كيف وضع بحثك؟
في طور الاختمار، واللعب جزء من العملية
حقاً؟
- أظن أن المجرم أفلت
- شكراً، سأطارده
- تبدو متوتراً جداً
- صحيح
- يجب ألا تجهد نفسك
- شكراً على النصيحة
- كان الاجتماع سيئاً
- أعرف
- ماذا يجري لابننا؟
- لا أعرف
- "سبايدر مان"
- الشرطي "موراليس"
أقصد...
الشرطي "موراليس"
نحن لا نتعارك
مهلاً! ابني يتعلم هنا!
أترضض بسرعة
هذا مسلّ
أنا في لجنة الأولياء والمعلمين
هل تعرف كم سعيت لأجلها؟
غادرت قبل انتهاء العراك
- غير صحيح، غادرت عند انتهائه
- أهذا معقول؟
كانت هذه فظاظة وقلة أخلاق منك
مع بعض الغرور
نعم، أتفق في الرأي مع هذا الشرير
"الشرير"؟ إنه ليس أكثر من مجرد مشاغب
ماذا قلت عني؟
- أنت تهينني على مسمعي
- هيا
كل شيء...
تحت السيطرة
لا أصدق
"ألكيماكس"
- لا عجب أن نعود إلى هنا
- أتعلم؟ أنت مثل ابني
حقاً؟
هذا سخيف، تخيل لو كنت ابنك
عدنا إلى نقطة البداية!
انتبه!
البوتقة التي جمعتنا!
لا تحاول إبهاري بكلمات صعبة
فأنا أحل الكلمات المتقاطعة كل يوم
- هل بدأت تتذكر؟
- عم تتكلم؟
حادثة نشوئنا
ماذا؟
- نعم
- انقطع الاتصال
نحن نتحدث عن ابننا،
ولا شيء أهم من العائلة
أنا مشغول نوعاً ما
القدَر أتى بنا إلى هنا
- هل بدأت تفهم؟
- في الحقيقة لا
أنا غريمك
أنت لست غريمي
أخطأتني. فلا يمكنك الإمساك بـ"سبوت"
أنت لا تتذكر فعلاً ما فعلته بي؟
وما فعلته لأجلك؟
لا
كنت أعمل في "ألكيماكس"
وكنت أجري اختباراً على جهاز التصادم
الذي أحضر عنكبوتاً من بُعد آخر
- 42
- البُعد الذي أتى منه
لكنه هرب
ولسعك أنت
عنكبوتي أنا حوّلك إلى "سبايدر مان"
ماذا؟
كنت تركض في الكافيتيريا
أخذ كعكة!
ضربتني بكعكة
"كعكة!!!"
أضرب أشراراً كثيرين بمأكولات كثيرة
تروي دعاباتك التافهة والوقحة،
والكل يحبها
ولكن لا أحد يعرف ما يشعر به
المستهدف بتلك الدعابات
أسعى بها لتلطيف الأجواء
أنا صنعتك
وأنت صنعتني
لمَ صنعت هذا الرجل؟
لم أصنعه. كلامه جنوني
كنت في غرفة جهاز التصادم حين فجرته!
بسببك أنت...
خسرت عملي
وحياتي
ووجهي!
حتى عائلتي ترفض النظر إلي
أنا حولتك إلى بطل
وأنت حولتني إلى هذا!
انظر إلي!
أنت من فعل هذا بي!
سأجعلك تحترمني!
أنا غريـ...
أين ذهب؟
ركل مؤخرته بنفسه
تعرف أنه يُفترض بنا الإمساك بالأشرار
هذا ما أفعله دائماً
عادةً
"غوتييريز"، أحضر الرافعة
هذا ما يجعل الناس لا يحبوننا
أنا مشمول؟
أحاول أن أفعل الصواب
وأنا أيضاً أحاول
- ويجب أن تكون قدوة أفضل
- أنا قدوة ممتازة
"غوتييريز"، ألغ الرافعة
أقسم أني سأستقيل من عملي
هل تود التكلم بالأمر؟
هل جننت؟
الرجال في جيلك يتجاهلون صحتهم النفسية
أكثر من اللازم
يا للهول
لماذا أبذل جهدي؟
فمهما فعلت، يأتي شخص دائماً
ويقول إني أفسد الأمر
أتفهم هذا الإحساس
بالنسبة...
لابنك
كيف حاله؟ أتظن أنه سيتدبر أمره بشكل جيد؟
- بصراحة؟
- نعم
- إنه فتى طيب
- حقاً؟
هذا مخيف، فهو يتفوه بكلمات ذكية جداً
رائع، ربما يحسن بي أن...
وإذا به يفاجئنا بفعل أمور غبية جداً
لا أريد أن يتخذ قرارات خاطئة
يجدر بك أن تدعه وشأنه
- عفواً، ماذا قلت؟
- ماذا؟ لا أعرف
وما لا أطيقه هو عدم صراحته معي
ربما يخاف أن يتكلم معك
لماذا يخاف أي إنسان من التكلم معي؟
أنا لا... لا أعرف
تظن أنك تؤدي واجبك كأب بشكل جيد
وتظن أنك تحل كل مشكلة
وإذا بهم يكبرون ويرحلون
لا أريد أن أخسره
بوصفي مراقباً محايداً
لا علاقة له بالمسألة...
أرى أنه يجب أن تدعه يبسط جناحيه ويطير
هكذا
أجل
لا أعرف
أليس هذا من أجمل ما يكون؟
يجب أن أذهب
واقبض على الرجل المليء بالثقوب
لا تقلق، فلا أظن أنه سيرينا وجهه
بعد اليوم
ماذا؟
حسناً
يبدو أني ركلت نفسي...
ووقعت في نفسي
هذا شيء جديد
هل من أحد؟ هل من أحد؟ صدى، صدى... لا صدى
الفرضية:
سأضع رأسي في ذلك الثقب
مرحباً
أرجوك!
توقفي! توقفي!
كان ذلك...
رائعاً
ثقوبي تأخذني لأي مكان
"ديلي بيوغل"
"تشايناتاون، سان فرانسيسكو - الأرض 688"
المعذرة
أنا آسف لإزعاجك. أعرف أنك مشغولة
ماذا تريد؟
أعرف أن ظهوري من العدم هو أمر غريب
ولكن أعتقد أني صرت كائناً خارقاً
يعبر الأبعاد
- وإن يكن؟
- "وإن يكن"؟
أنا أشق نسيج الزمان والمكان
تعتبرين الأمر شيئاً عادياً
تتصرفين كما لو أن هذه الأمور
تحدث عندكم دائماً
هل لي بعلكة؟
قوة الكون المتعدد في قبضة يدي
ليست ثقوبي لعنة، بل هي الحل
أوقف كل هذا الكلام عن ثقوبك
فالكل هنا يجدونه غير لائق
لا، سيعجبكم ما أستطيع فعله. انظروا
أف! لم تعد عندي بقع
تابعوا عملكم أيها السادة
أنا قادم للنيل منك يا "سبايدر مان"!
لنراجع ما حدث بالتدريج
هل يملك أحد إرشادات بناء هذا المبنى؟
"'بيتر باركر'، 'سبايدر مان'
على الأرض 13122"
أريد صورة واضحة
لـ"سبايدر مان" على الصفحة الأولى
- بكل تأكيد يا ريس
- اخرس
- اخرج من هنا!
- حسناً يا ريس. سأقوم بذلك
أنا بحاجة لعلاوة
"ميغيل"، "بيتر" يتكلم. لدينا حالة شاذة
شكراً "بيتر"، أنت من النخبة عندنا
من سيتولى أمره يا "جيس"؟
"مبروك على ترقيتك يا نقيب 'موراليس'"
- رأيت "مايلز"؟
- لا
هل رأيت "مايلز"؟
ماذا تفعلين؟
ألقي كلمة! اسمعوني جميعاً
لا أجيد إلقاء الكلمات
يا للهول
هيا يا "ريو"
مرحباً
وأريد أن تعرف أنه مهما حصل
ورغم كل الأفراح والتحديات
أنا فخور جداً بك اليوم وكل يوم
بين هلالين، في معظم الأوقات
هاها، ملاحظة
سيد "سبايدر مان"
لا يسع هذا على قالب واحد
ألا يمكنك تصغير خطك؟
ألا يمكنك الاختصار؟
اقصدنا من جديد!
ما عساي أقول أيضاً عن "جيف"؟
كان يزن نحو 5 كلغ عند ولادته
أعرف أن هذا سيحرجك
لكنه كاد يقتل أمه. انظروا إلى كتفيه
لا، هذا يكفي
كان طفلاً ضخماً
- إنه طريف جداً
- هذا يكفي
سآخذ الميكروفون، ولن تأخذيه بعد الآن
شكراً "ريو"
أين ذلك الفتى؟
لم أكن أعرف دائماً ما أريد فعله في الحياة
تعددت اهتماماتي كثيراً في صغري
وقد أتينا أنا وأخي إلى هذا الحي
وكنا مجرد مراهقين أرعنين يجوبان الشوارع
هذا أنا، "أرماديلو"
كنتم تلحقون بنا ونحن نهرب من متاجركم
أما الآن فصار من واجبي أن أحميكم
ثم أنجبت طفلاً
وأخذ كل شيء يتحسن في حياتي
لا!
لا أعتقد أنه يجب أن يُشرب نخبي
بل يجب أن أشرب نخبكم
"في هذا الوقت انتقل القالبان..."
نخب أخي الذي نشتاق له كل يوم
"آرون دايفيس' ارقد في عنفوان"
لا بد أنه في العلاء يضحك علي الآن
سيجعلونني نقيباً يا أخي
ونخب زوجتي، مي أمور حبيبتي
إن بدأت بالتكلم عنها فلن أنتهي أبداً
ستضطرون لأخذ الميكروفون مني
ونخب ابني...
الذي لأجله أفعل كل ما أفعله
أحبك يا "مايلز"
وسأبقى دائماً دائماً إلى جانبك
هيا يا "بني"، أسمعنا الموسيقى
سأقتل هذا الفتى
- مبروك يا "جيف"
- شكراً
شكراً لقدومك
- "مايلز"، أين كنت؟
- مرحباً
- وضعك جيد في المدرسة؟
- بالتأكيد
كان أبواك يبحثان عنك
لماذا؟ فقد كنت هنا طوال الوقت
كان يجب أن تصل في الساعة 5
لقد قللت من احترام أبيك
فاتك خطابه الجميل
هل رأيتما قالبي الحلوى؟
كتبت عليهما كلاماً جميلاً من القلب
"أنا غير فخور"
ليس هذا ما قصدته
بقي أبوك يدرس 8 أشهر
تسعة، كان ذلك أشبه بالولادة
- ليس مثلها
- بالطبع لا
وتركتنا جالسين في المكتب
نكلم تلك السيدة بدونك
كانت هناك حالة طارئة
ما هي؟ رسم على الجدران؟
حفلة مع أصدقاء لا نعرفهم؟
ما عذرك؟
- ما الداعي؟ فقد استنتجتما أين كنت
- هذا طريف
- لدينا ابن طريف يا "جيف"
- لكنه لا يضحكني
كأني لا أزال صغيراً
هذا قميص جميل
مهلاً! هل رأيت الطعام هنا؟
قل لي مع من تقضي وقتك؟
- مع "غانكي"؟ لم يعجبني قط
- بل كان يعجبك
- يناديني باسمي الأول
- ونحن لا نحب هذا
- عندي أصدقاء غير "غانكي"
- من؟
هناك... "بيتر"
لكنه انتقل إلى مدينة أخرى
وهناك... "غواندا"
هي أيضاً انتقلت لمدينة أخرى
- كفى... "مايلز"
- تضيفين كلمات إسبانية لكلامك؟
ألم يخطر على بالكما أني ربما أقوم
بأشياء خاصة ومفيدة بدون لفت نظر
حين لا أكون معكما؟
- لا
- إطلاقاً
عمري 15 سنة وأنا راشد نوعاً ما
- أنت لا تملك رخصة سوق
- ولا أمي!
لأننا نعيش في "نيويورك" ولا ننوي الرحيل
- هذه حياتي أنا
- هذه ليست حياتك
بل حياتي وحياة أبيك وحياة الذين بفضلهم
صار بإمكانك دخول الجامعة
وهذا أمر أحسدك عليه
حسناً، لا يهم، لا يهم
- "لا يهم"؟
- يا للهول
"لا يهم"؟
هل لي أن أقولها؟ دعيني أقولها
- قلها
- أنت معاقب!
- ماذا؟
- نعم!
- كم من الوقت؟
- شهر!
- أبي، أمي، تتكلمان بجد؟
- نعم، نتكلم بجد
- أنتما لا تفهمان
- معك حق، معك حق
فليست عندي أي فكرة عما يجري معك
فلمَ لا تخبرني؟
فقط اسمعني!
حسناً يا بطل، لك ما تريد
هيا قل كل ما تريد قوله
ما الذي أنت مستقتل لتقوله لي؟
أتعلم؟ انسَ ما قلته
هكذا إذاً، تدير ظهرك وتمشي
صارت مدة عقابك شهرين!
عالجنا المسألة كما يجب، صحيح؟
شهران
أنا "سبايدر مان" وأنا لست معاقباً
"غوين"
"مايلز"!
ألديك دقيقة من الوقت؟
كيف وصلت إلى...؟
كيف حالك؟
بخير
بأحسن حال. انظر إلى نفسك
لقد كبرت! مررت بطفرة نمو؟
شعرك صار... زهرياً أكثر
- هل هذه غرفة طفولتك؟
- نعم
لكن غرفتي في المهجع فيها رجولة أكثر
كنت ألعب بمثل هذه في صغري أيضاً
- هذه لهواة التجميع
- كانت عندي واحدة مثلها
إنها في الحقيقة نادرة جداً
- ومطلوبة...
- لمَ لا تزال في علبتها؟
لا بأس
- هل هذه رسوماتك؟
- ماذا؟ لا
إنها متقنة
ما أكثرها!
أنا أيضاً اشتقت لك
ماذا تفعلين هنا؟
لم أتوقع أن أراك مجدداً
هل تود الخروج من هنا؟
أنا معاقب
هذا مؤسف
وهل "سبايدر مان" معاقب؟
أقصد...
"مايلز"؟
أبوك مستعد ليسمع لك الآن
ثلاثة أشهر!
مهلاً
تقولين إنه توجد رابطة
تضم النخبة من أمثالنا؟
إليك مثلاً سيدة تدعى "جيس درو"
تركب دراجة نارية وأنا أتعلم الكثير منها
أنا أيضاً تعلمت أشياء كثيرة
وقد حسنت كل مهاراتي. هل ترين؟
حقاً؟
- لنرَ إذاً
- هيا بنا
بين الفسحات الضيقة
هذا سهل
وهناك "ميغيل"، والفكرة هي فكرته
حسناً، ومن يكون "ميغيل"؟
إنه يجمع بين "سبايدر مان" ونينجا
ومصاص دماء، لكنه إنسان طيب
مصاص دماء من الأخيار! هذا لافت للغاية
متى دعوك لتنضمي إليهم؟
منذ أشهر قليلة فقط
تُعتبر "أشهر" فترة طويلة
تُحسب هذه الحركة نقطتين
ما أبرعك!
ما أبرعني!
احتفظ بالباقي
- هذا النادي...
- انظر لهذا الغبي
- ...ماذا تفعلون؟
- ذي القميص المخطط، 10 نقاط
نحاول منع انهيار الكون المتعدد
لكننا منعناه في السابق
كانت لدينا مهمة الأسبوع الماضي
في بُعد شكسبيري
- وكنا أنا و"هوبي"
- مهلاً، من "هوبي"؟
ستحبه حين تتعرف عليه
يسمح لي بالمرور إلى بُعده أحياناً
ماذا يعني ذلك؟ تقضين الليل هناك أم...؟
يحددون هم لي الأكوان التي أذهب إليها
وإلا لأتيت لرؤيتك من قبل
حسناً، ولماذا أتيت الآن؟
لا تفعل هذا
"غوين"؟
أين ذهبتِ؟
أين ذهبَت؟
ها أنت، ماذا تفعلين؟
أنتظرك
لا، ليس المطعم اليوناني بالهمبرغر الشهية
- هذا موقع جميل للتأمل
- صحيح
من يحتاج لآلة مشي
إن كان عنده مبنى مصرف "وليمزبورغ"؟
إذاً...
ماذا عنكما أنت وأبيك؟
ألم يدر حديث صريح بينكما؟
وما الذي سنتكلم عنه؟
"كيف كانت الأشهر الماضية يا أبي؟"
"أما زلت تظن أني قتلت أعز صديق عندي؟"
لا أعرف
فإذا أخبرت أبوي أني...
إياك
اسمع نصيحتي
في الحقيقة...
يبدو أنه من الأفضل
أن تبقى بعض الأمور خاصة بنا
هذا تفكير سليم
هذا لأني أملك ذكاء عاطفياً كبيراً
أنا أكبر من عمري
يسرني دائماً أن أتحدث معك
- حقاً؟
- نعم
فكم شخصاً تستطيع أن تتكلم معه
بهذه الأمور؟
لا أحد على الإطلاق
ماذا؟
أنت الشخص الوحيد
الذي صادقته بعد موت "بيتر"
هناك "هوبي" أيضاً، أليس كذلك؟
الوضع مختلف
حقاً؟ كيف؟
لا أعرف
ولكن أنا وأنت...
عندنا أمور مشتركة
في الأمور الأساسية
في كل كون آخر
تغرم "غوين ستايسي" بـ"سبايدر مان"
وفي كل كون آخر
لا تكون النهاية سعيدة
هناك أول مرة في كل شيء، صحيح؟
روعة! الأحاسيس تزيد من جوعي
نعم، وهذه الأكلة تثير أحاسيس عميقة
تبدو بعمر يسمح لها أن تنتخب
أراهن أنها لا تتكلم الإسبانية
تحميك هذه الساعة
من أي خلل في الأبعاد الأخرى؟
نعم، إنها رائعة
كيف سنجعل "ميغيل أوهارا"
يفكر في ضم "مايلز موراليس"؟
سأوصي بك عنده
لو كانت عندي ساعة كهذه لأتيت معك
اسمع يا "مايلز"...
أنقذت الكون المتعدد
إنها قوة ضاربة نخبوية صغيرة
أستطيع الاختفاء وعندي قوى كهربائية
لا مجال لأعضاء جدد الآن
حسناً
لو كان القرار بيدي...
أعرف، أعرف
لا لا
- لا تفعل هذا يا "مايلز"
- كما تريدين
- إنها حساسة جداً
- لمَ الانفعال؟
آسفة، لم أقصد أن أنفعل
لا بأس، أنا أعتذر
مرحباً!
- مرحباً
- يا ويلي
أنا والدة "مايلز"
"ريو"! مرحباً! سمعت الكثير عنك
تنادينني باسمي الأول، لا بأس
هذه القطعة جميلة،
وجدناها في غرفة "مايلز"
لا بد أنك كنت فيها
لا بد أنك "جيف"
إنها تناديني "جيف"، هذا جميل جداً
لا بد أنك تقصدين الملازم "موراليس"
الذي سيصير قريباً النقيب "موراليس"
حضرة النقيب
أنا و"غواندا" صديقان من أيام المدرسة
نعم، وكنا نتبادل آخر الأخبار
لا تأخذيه مني
أمي
أنا أمزح، فهو معاقب ولن تستطيعي أخذه
- لا تحطمي قلبه
- أمي!
- أف! يجب أن أذهب
- فرقة "ألفا"، إنذار "سبايدر" أحمر
نسيت إنهاء عدد الخطوات اللازمة
ليته كان بإمكاني البقاء وقتاً أطول
أنا آسفة
إلى اللقاء
أشعر بأنك تريدين قول شيء ولا تقولينه
آمل أني لم أفشّل مشروعك معها يا صاح
لا أحد في عمري يتكلم هكذا يا أمي
يصعب علي
أن أرى أن ابني لم يعد صبياً صغيراً
أجل
تعرف أنه يمكنك إخباري أي شيء
في الحقيقة...
أنا...
أنا آسف على تأخري
اذهب
فهي تبدو فتاة لطيفة
تحاولين الإيقاع بي؟
لا أحاول الإيقاع بك
ماذا...؟
دعني أسوي هندامك...
منذ سنوات وأنا أهتم بهذا الصبي الصغير
وأحرص أن يشعر بأنه محبوب
وأنه لا يشعر بأنه يعامَل كغريب
حيثما أراد أن يكون
يريد صغيري أن يخوض غمار العالم
ويحقق إنجازات كبيرة
ولكن أكثر ما يقلقني
هو أنهم لن يعتنوا بك كما نعتني نحن بك
لن يدعموك كما ندعمك نحن
لذا، إليك اقتراحي
أينما تذهب عدني أن تهتم
بذلك الصبي الصغير عني
احرص ألا ينسى أصله
واحرص ألا يشك أبداً بأنه محبوب
واحرص ألا يدع أحداً
في تلك الأماكن الضخمة والفخمة
التي سيتواجد فيها
يقول له إن مكانه ليس هناك
وعندما يأتي إلى الديار
والويل له إن لم يأتِ
يجب أن تصل مبكراً
ويجب أن تحمل معك قالب حلوى سليماً وشهياً
حسناً
عدني بذلك يا "مايلز"
أعدك بذلك
فقط...
لا تشرد عن الطريق
أجل
حسناً
تمام
اذهب، ارحل من هنا
وعندما تعود، ستبقى معاقباً
صحيح أني أضحك كأني أمزح لكني لا أمزح
نعم، أعرف ذلك
سأراك لاحقاً
ومعي قالب حلوى
"عو!! عو!"
تباً
مهلاً، السيارة!
تباً تباً تباً
"تم التقاط مادة مظلمة!"
"د. 'جوناثون أون'"
"الأرض 42 - ميت"
- أريني ما جرى
- عرض اللقطة يبدأ
تلزمني بقع. أنا بحاجة لبقع أخرى!
كان الحل أمامي طوال الوقت وأنا لم أنتبه
يلزمني فقط المزيد من الطاقة البُعدية
تباً
لم أبتكر اسماً مناسباً لها
فلست بارعاً في الترويج لنفسي
إيصال الكهرباء بجهاز التصادم المصغر
قد يولد طاقة مظلمة أكثر تركيزاً بقليل
تباً
هذا ما أحبه في العلوم!
تباً!
يكفيني القليل لأصل إلى مكان
فيه جهاز تصادم كامل
سأجعلك تدفع الثمن يا "سبايدر مان"
على كل ما أخذته مني
إما أن ينجح ذلك
أو يدمرني ويدمر كل ما في هذا المبنى
وهذا أمر غير جيد
- تباً
النجدة!
يا للهول
- تباً
انتهى عرض اللقطة
لماذا، لماذا، لماذا؟
"غوين"، "غوين"! "غوين"!
"غوين"، مرحباً
ماذا تفعلين؟
لا شيء، كل شيء تمام
نعم كل شيء تمام، إلى اللقاء
أين الشرير الذي طُلب منك أن تراقبيه؟
خرج قليلاً
- ماذا؟
- إنه مجرد مشاغب
- "لايلا"
- لا داعي...
يتم التعقب...
وجدته. لا، ليس هنا
مهلاً
إنه سريع التنقل
- هل ذهبت لرؤية صديقك؟
- ماذا؟ لا
- "مايلز"؟
- أقصد...
هل تمزحين معي؟
- لوقت قصير، ومن بعيد
- ما المسافة؟
نحو... هذه؟
- نحو هذه المسافة
- كنت قريبة جداً
يا فتاة!
أردت فقط أن أطمئن عليه
- لا أعرف ماذا أقول لك
- أعرف أني أخطأت
لا يستطيع أن يشارك
أعرف
لن أراه بعد اليوم، أهذا جيد؟
بكل تأكيد
- يا جماعة، إنه يصنع بواباته بنفسه
- ماذا؟
يستطيع القفز أينما أراد
وبإمكانه القضاء على النهج
قلت إنه مجرد مشاغب
هل تعرفين مدى خطورة ذلك؟
يوجد "ألكيماكس" في كل بُعد يزوره
- ماذا ينوي يا "غوين"؟
- لا أعرف
يحاول أن يزيد قوته ليهزمني
هذا مذهل! إليكم أبرع تلميذة عندي
سأقبض عليه. وسأحصل على مساندة
إن عرف "ميغيل" أني...
لا تخبري "ميغيل"، وإلا طردني...
ماذا لو أعادني إلى دياري؟
وجدته. إنه في "الأرض 50101"
ماذا تنوين فعله؟
ألم ترتكبي خطأ في حياتك؟
ألم تتقربي جداً من شخص بحياتك؟
بلى
لكني تابعت حياتي
بلغي "سبايدر مان" المحلي
- قولي له إن "غوين" ستلقاه هناك
- حسناً
- شكراً جزيلاً
- كفى
- لن أخذلك مجدداً
- على الرحب. اخرسي
أمامك ساعة لإصلاح الوضع
وإلا فلن أستطيع مساعدتك
الوداع يا "مايلز"
أنا آسف
مبروك!
"الأرض 50101 - مومباتن"
هل ترين هذا؟ إنه مذهل. كأني شخص جديد
أين ذهبت؟
ولو نظرت في المرآة الآن، لما عرفت نفسي
لا تتحرك!
ولكن كنت سأحسد الشخص الذي أراه
- إني أراه الآن
- حاولي القبض عليه
أوقفي مراقبة كل تحركاتي
مرحباً أيها السكان المحليون
أربعة على نفس الدراجة. هذا خطر جداً
يبدو شهياً
أين أجد "ألكيماكس"؟
هناك يوجد جهاز تصادم كبير...
يا بقرة! اهتم بأمووورك
هذه كل قدراتك؟
- "غوين"، أتيت للمساعدة!
- "مايلز"، هل...
هاك! لم تتوقعي هذا، صحيح؟
لا!
ولا أنا. أنا منذهل من نفسي!
- أمسكت بك!
- هل لحقت بي؟
لا، رأيت فقط أين تذهبين وذهبت بدون علمك
لا يُفترض بك المجيء!
عم تتكلمين؟ فأنا أساعد...
لا! لا لا!
ما كان يجب أن أزورك
تباً
من الشاب الجديد؟
مرحباً "باف"، هذا "مايلز" وليس مدعواً
لست مدعواً ومع ذلك أتيت؟
- هل رأيت؟
- لا بد أن الشاب الجديد مغرم بك
- مهلاً
- لست كذلك
- أنا بارع بتحليل الناس
- ليس مغرماً بي
من أنت؟
- يسرني سؤالك أيها الشاب الجديد
- لست جديداً
اسمي "بافيتر براباكار"، وفي آخر 6 أشهر...
6 أشهر؟ وصارت معه ساعة؟
نعم...
من السهل جداً أن أكون "سبايدر مان"
أستيقظ ولا أقوم بتمارين
فأنا بطبيعتي مفتول العضلات ولا أريد أكثر
لا أفعل شيئاً لشعري المذهل
لا تستخدم أي مستحضرات؟
فقط زيت جوز الهند والصلاة والوراثة
ثم أمر على المدرسة
لست بحاجة لأدرس كثيراً ومع ذلك أدرس
أقاتل الأشرار وأطعم كلاب الشارع
وأمر سريعاً لشرب "تشاي"
مع زوجة عمي "مايا"
- أحب شاي "تشاي"
- ماذا قلت؟
شاي "تشاي"؟ لكن "تشاي" تعني "شاي"
كأنك تقول "شاي شاي"
هل أطلب منك قهوة قهوة مع كريما كريما؟
أنا أعتذر
ثم أتسكع مع حبيبتي "غاياتري"
إنها مراهقة راقية للغاية
يا صديقتي، كنت أفكر أن نقوم الليلة...
مرحباً يا مفتش الشرطة "سينغ"
هذه ابنتك وأنا لا أعرفها
وفوق كل ذلك أعيش في "مومباتن"
وهي أروع مدينة يعيش فيها "سبايدر مان"
جولة سريعة
هنا يزدحم السير، هنا يزدحم السير
وهنا أيضاً يزدحم السير
من هنا سرق البريطانيون كل شيء
مرحباً "سبايدر مان"
- مرحباً
- ليس أنت
- هل تتكلم معه أو معي أو معه؟
- أظنه يقصدني أنا
- نعم، هو
سأتولى أمره
كيف حالك؟
هل لاحظت أني حسنت أسلوبي؟
أنا في رحلة لتحسين الذات
ولهذا أتيت إلى "الهند"
هذا مفهوم مبتذل من الحضارة الغربية
لا تقل لي "كُل وصلّ وأحب"
لا، لم أقصد هذا
دعني أحزر، ستسألني عن الزعفران والهال
وخبز "نان" الذي يماثل القول "خبز خبز"
الذي يماثل القول "شاي تشاي"
- أحب شاي "تشاي"
- لا!
توقف!
ربما كان أول لقاء بيننا سيئاً
دعنا نحل المسألة
جعلتني أشعر بعدم القيمة
كما لو أن في داخلي فراغاً
كلنا فينا فراغات
لكني وجدت طريقة أملأ بها الفراغ عندي
بفراغات أخرى
لست أفهم ماذا تقصد
ستفهم
لا بأس، أنا بخير
- لا تقلقا
- لن نقلق
التوتر العاطفي واضح جداً بينهما
إن زاد "سبوت" عدد ثقوبه...
هل سيصيران عاشقين أم لا؟
...فلن يردعه شيء!
- يجب ألا يصل إلى...
- "ألكيماكس"؟
هل رأيتما؟
كيف تستطيعان التركيز؟
هل يعرف بأمر "هوبي"؟
- ماذا يجب أن أعرف عن "هوبي"؟
- يبدو أنه لا يعرف
ارحلوا. ارحلوا
سأراكم لاحقاً. شكراً لقدومكم
هل تسمح بأن تعطل هذا الحاجز المنيع جداً؟
لا يمكن قبل اكتمال تفعيل جهاز التصادم!
تفعيل جهاز التصادم؟
يا للهول
- "سبوت"، يجب أن تتوقف!
- أنت لا تعي ما تفعله!
سأصير أكثر بكثير من مجرد "مشاغب"
أنا آسف لأني دعوتك هكذا، فأنت شرير عظيم
- ليس بعد
- تشغيل جهاز التصادم
لا!
"بدء التشغيل"
كيف الوضع الآن؟
ممتاز
هل من اقتراحات؟
عندي اقتراحات كثيرة ولكن لا تفيد هنا
تراجعا
كنت أعمل على ميزة جديدة عندي
كم يستغرق الأمر عادةً؟
أمهلني قليلاً
هل تود أن نفعل شيئاً أم نبقى واقفين هنا؟
هل تقوم بشحنه أم...؟
لا بل أمتص الطاقة لأطلقها من جديد
- يبدو أنك تشحنه
- أأطلقت اسماً على قوتك هذه؟
اتركا الأسئلة إلى ما بعد اختراق
هذا الشيء
دعاني أنهي هذا!
- "هوبي"!
- "هوبي" يا صديقي!
"هوبي"؟
"سبايدر مان" آخر
يعجبني هذا التنوع الكبير بينكم
"باف" يا بطل! أنت فظيع يا صاح!
ما الذي يقوله؟
هذه لهجة إنجليزية وتعني:
"نحن ننسجم تماماً ونحن أعز صديقين"
أهذا هو الشاب من 1610؟
هل تفهمين ما يقوله؟
"هوبي"، شكراً على اختراق الدرع!
أنا أضعفته
إليك هذه النصيحة:
استعمل الكفين لا الأصابع فقط
ما هذا على بزتك؟ هل ينزف من إبطيه؟
"مايلز"، هذا "هوبي"
مرحباً، لم أسمع بك من قبل
لأن "غوين" لا تتحدث عنك أبداً
حسناً، اسمي "هوبي براون"
لسعني...
لن أقول لكم هذا
وفي آخر 3 سنين كنت الوحيد والأوحد...
مهلاً
طبعاً لن أريكم هويتي السرية
وهذا حين لا أعزف مع فرقتي وأواجه الفاشيين
وأنظم مظاهرات سياسية غير مرخصة
وأبدي مواقف بعروضي
أو حين لا أكون مع أصحابي في الحانة
لست قدوة مع أني عملت عارضاً لوقت قصير
أكره الصباح ورئيس الوزراء والتوصيفات
لست بطلاً لأن من يدعو نفسه بطلاً
يجعل من نفسه أسطورة ويتصرف كمستبد نرجسي
لكنك تكره التوصيفات
"غويندي"، تركت البلوفر عندي
- ما معنى بلوفر؟
- ما تدعونه كنزة
- كم كنزة عندك؟
- أنا متأكدة أنها ليست كنزتي
- وفرشاة أسنانك
- ماذا؟
هل هذا حذائي الرياضي؟
يا لكم من فريق مذهل!
- لا أؤمن بالفرق
- لكنك في فرقة موسيقية
لا أؤمن بالثبات على رأي
هذا الرجل مزعج جداً
ستكون النتيجة جيدة لنا يا "سبايدر مان"
فكل واحد منا سيسخّر أقصى طاقاته
سيصير لديك أخيراً غريم يستأهل المواجهة
ولن أكون أضحوكة بنظرك!
أنت لست أضحوكة!
- صحيح يا جماعة؟
- طبعاً
- لا شيء فيك مسلّ!
- لا أؤمن بالكوميديا
كنت أمزح!
رأيت؟ لا أحد يعتبرك أضحوكة!
بعد هذا لن يعتبروني كذلك
لا!
تلك كانت مغامرة سهلة أخرى
عند "سبايدر مان"
أنا قادم!
ما الذي رأيته؟
مستقبلنا
سآخذ كل شيء منك...
مثلما أخذت كل شيء مني
ماذا؟
سأراك في الديار يا "سبايدر مان"
"مايلز"! "مايلز"!
أأنت بخير؟ يجب أن نخرج
هيا هيا استفق
هيا...
سنبعد الناس، أنتما أبطئا انهيار المبنى
سأفعل ذلك ولكن ليس لأنك أمرتني
اهربوا جميعاً!
"طق! طق! طق!"
- انتبهوا!
- ابنتي!
"غاياتري"!
"غاياتري"! لا!
انتبهي يا "غوين"
تتوقع المؤشرات حدثاً يمس النهج
عالجي الأمر بحذر
سأفعل
ساعدوني!
- اهربوا بهذا الاتجاه بسرعة
- النجدة!
لا تخافي، أنا قادم!
المفتش "سينغ"!
أستطيع فعل الاثنين!
- سأساعده!
- "مايلز"!
أستطيع المرور بين فسحات ضيقة
- لكنها مجازفة كبيرة
- سأكون بخير، أعدك بذلك
"مايلز"!
لا! لا
أنت بخير
وعدتك بذلك
هل أنت بخير؟ قلقت عليك كثيراً
أقصد...
أنت شابة لطيفة لا سابق معرفة لي بها
- بابا؟
- "غاياتري"
بابا
إنجاز جيد
"'سبايدر مان' المدهش 90
جرت عرقلة النهج"
صحيح
لم يسبق أن رأيته متأثراً هكذا
عمل ممتاز
هذا هو "مايلز" البطل! يا صديقي!
هذا سهل
ما رأيك بهذا إذاً؟
لم يتغير رأيي
أنت مذهل
نحن نشكل فريقاً قوياً
أليس كذلك؟
نعم
ما هذا يا جماعة؟
هذا تشبيه بالرأسمالية
بل هو أسوأ من ذلك
طوقوا المنطقة وأخلوا كل المدنيين
ولنعمل على احتواء الثقب الكمومي
أنا "مايلز"، التقينا من قبل
- عندما كنت خفياً
- أعرف من تكون
هل سيعود كل شيء إلى طبيعته؟
مهلاً، دعيني أشرح لك
إلى المقر الرئيسي بأمر من "ميغيل"
- كان "مايلز" يهم بالرحيل
- أنتم جميعاً
أنا لا أتلقى أوامر، ولا هو
أنا مدعو إلى المقر الرئيسي؟
"'مايلز موراليس': 'سبايدر مان'"
ماذا تفعل لتبدو أروع من مظهرك بالقناع؟
أنا بهذه الروعة في كل وقت
"نويفا يورك - الأرض 928"
الطريق من هنا
هذا المكان مذهل
- هل شوهد "سبوت"؟
- سأسأل
"'ملالا ويندسور'
'سبايدر بريطانيا' في الأرض 835"
أرأيتم "سبوت" البقعة بأي بقعة؟
- طريف. هل يريد أحد أن ينكّت بعد؟
- نعم
هذا لا يُصدق
نحن في الردهة فقط
أهلاً بك في "رابطة العنكبوت"
هذا مبالغ فيه
ألم تقولي إنها قوة ضاربة نخبوية صغيرة؟
معظمهم يعملون بدوام جزئي
"غويندي"، كم أخبرته عن علاقته بكل هذا؟
القليل
ربما لا يكفي
هاك
ساعة لي أنا؟
هذا تصريح دخول
وهو يحميك من...
حصول هذا لك
- مرحباً "غوين"
- مرحباً "بيتر"
مرحباً، أنا "مايلز"
- مرحباً "غوين"
- مرحباً يا كل "بيتر"
أنا متطوع جديد
"بيتر"، خذ فريقاً لقسم النقل
لمعالجة تداعيات "سبوت"
"'بيتر باركدكار' من الأرض 53931"
لا أظن أن كلمة "تداعيات" مناسبة
فقد حققنا نجاحاً هناك
"بن"، أريد...
"'بن رايلي' أو 'سكارليت سبايدر'
من الأرض 94"
لا أستطيع التكلم الآن، فأنا أفكر بماضيّ
نحن بحاجة لك هنا لسبب ما
مرت الآن ذكرى مريعة جداً
هل هو بخير؟
مرحباً، اسمي "ويبسلينغر"
لمَ لهذه الفرس قناع؟
لتخفي وجهها
لنصعد!
من في هذه الأقفاص من الليزر؟
إنهم حالات شاذة
وهم يظهرون في كون ليس كونهم
نهزمهم ونعيدهم إلى ديارهم
لا شيء فيهم يلفت النظر
- ماذا؟ عندنا مجموعة من "دوك أوك"
- هؤلاء يلفتون النظر
و"موستيريو"
- و"مس ستيريو"، وشخصية لعبة فيديو
- أحب ألعاب الفيديو!
"'سبايدر مان' الأرِق من الأرض 1048"
- شخصية أخرى من لعبة فيديو
- هل تتحدثين معي؟
"تايب فايس"
إلى الجحيم يا "سبايدر مان"
جريء
"كرايفن" لافت
"راينو" ممل
وهذا "براولر"
- "براولر"؟
- ليس الذي تعرفه
مرحباً
عيب أن تحملق هكذا
- أمسكت به بنفسي
- كلا، بل أنا انزلقت
أنت؟ أنا قمت بكل العمل
كم مهمة نفذتماها معاً؟
- القليل جداً
- أكثر من 20
لا مشكلة عندي
عفواً
"'مارغو كيس' أو 'سبايدر بايت'
من الأرض 22191"
أنا "سبايدر مان"
مستحيل! جميعنا كذلك
تابع سيرك
ما طبيعتك؟
أنا أفاتار
لا يزال جسمي عند أبوي
جالساً يأكل رقائق ويلعب لعبة
- لا أفهم عم تتكلمين
- نعم، لأنك لا تصغي لي
هذا المكان أفضل
أوافقك الرأي
ماذا يفعل هذا الشيء؟
الشيء ذو الاسم الرائع؟
- آلة الإعادة للديار
- ألم أقل اسم رائع؟
عارضت هذه التسمية
تلتقط البُعد بحسب الحمض النووي فيك
وترسلك إليه
ليست مخيفة أبداً وتتعامل بإنسانية كبيرة
إلى اللقاء. إياك أن تعود
لنتابع سيرنا، فيجب ألا نتأخر على رئيسنا
- هل سأراك لاحقاً؟
- هيا بنا!
- أتمنى لك التوفيق
- شكراً، إلى اللقاء
"ميغيل" غاضب من شدة الجوع
يحب الفطائر المحشوة من الكافيتيريا
لا تسألوني لماذا يحبها
اسمي "ميغيل أوهارا"
أنا "سبايدر مان" الوحيد والأوحد
في هذا البُعد
على الأقل كنت كذلك
لكني لست كالآخرين
أضطر أحياناً لفعل ما لا أحب فعله
فأنا أعرف أنه علي القيام به
لقد تخليت عن الكثير ولن أتوقف الآن
أراهن أنه لا يفيد بشيء
ربما كان يفيد قبل أن تنزعه من الجدار
هذه دعاية ترويجية
وهدفها إبعادك عن الحقيقة
وما هي الحقيقة؟
ليست عندي أدنى فكرة، وهذا هدفهم
- لماذا تريد الانضمام؟
- لأحصل على ساعة
اصنع ساعة بنفسك
لا بد أنك تعيش سعيداً مع والديك
إنهما أبوان صالحان
ولكن حصل شجار بيننا
أعرف أنهما يريدان مصلحتي
هذا مؤسف
لماذا؟
لأنك غير جاهز للتعامل مع الغير
- نجحنا هذه المرة
- أجل، أجل
أحسنت
اسمع يا صاح
الاستقلالية أهم شيء عند "سبايدر مان"
قرر ما تراه مناسباً، فلست بحاجة لهذا
- لماذا أنت هنا إذاً؟
- لأبقي عيني على فتاتي
أريد الانضمام لفرقة
أريد أن أرى أصدقائي
ولهذا السبب تلزمني ساعة
توقفا
حسناً، سنسكت
لا تتطوع قبل أن تعرف الحرب التي تخوضها
أعرف أنه بطيء
لكنه يحب ذلك
"ميغيل أوهارا"،
أعرفك على "مايلز موراليس"
أتكلم الإسبانية
- أنا متحمس للمشاركة
- تمام
وعندي أفكار تساعدنا لنمسك "سبوت"
يريد فقط أن نتعاطى معه بجدية، شأننا...
إنه قلق بشأن "سبوت"
دعني أقلق بشأن "سبوت"!
ماذا فعلتُ؟
"ميغيل"، ليس الحق عليه
الحق علي؟ مهلاً
أحدثت ثقباً آخر في الكون المتعدد
- إنه لا يملك المعطيات
- أي معطيات لا أملكها؟
أنت تملكينها يا "غوين"
وأنت... سأحاول أن أتجاهلك
- لا أستطيع
- اعتبرني غير موجود هنا
أو هنا
ما الذي يجري؟
"ميغيل"، لا تقسُ على الفتى
فمعلمه لم يحسن تدريبه
لا عجب أن يتصرف هكذا
- "بيتر"
- يا سلام
ها قد وصل "سبايدر مان"
الذي يعيش حياة عادية
- "مايلز"!
- يا صاح!
لا تخف من صديقي "ميغيل"
صحيح أنه يبدو مخيفاً، لكنه لا يعض
"بيتر"
لقد كبرت وتبدو بأحسن حال
وأنت تبدو جامداً
ماذا تقصد بـ"جامد"؟
ماذا جرى؟ أنت تنزف من إبطيك؟
لا تقلق بشأن البزة. سنعطيك بزة جديدة
"بيتر"، قل لهم...
مهلاً، ما هذه؟
"مايداي"!
- عندك طفلة!
- أجل عندي طفلة
هذا رائع
إياك أن تنزعي تصريح الدخول يا عزيزتي
عندك واحد مثلها
لم أكن أعرف أنه يُصنع للكبار
انتظرني قليلاً. "مايداي"!
هذه الطفلة فوضوية
أنا أصعد إليك. ها أنا قادم
لا تتحركي. أمسكت بك
كنت أعلم أني سأندم على صنع مطلق خيوط لها
ما كان يجب أن أفعل ذلك، هذا خطأ كبير
- هل تودان رؤية صورها؟
- لكنها هنا
- انظرا لهذه الصورة
- أخرجتها بسرعة
إنها مذهلة
هذا وجهها وهي تضحك
هذا وجهها وهي غاضبة
هذا وجهها وهي تدرس
الصورة التالية ستضحككما كثيراً
سيضحك "ميغيل" كثيراً، انظر يا "ميغيل"
أحاول أن أجري نقاشاً جدياً بين راشدين
أنت "سبايدر مان" الوحيد غير الطريف
يجب أن نكون طريفين
إن مصير الكون المتعدد...
كلما تكلمت بهذا لا أعود مهتماً
فحين تقول "مصير الكون المتعدد"
يضيع كل تركيزي
هل تشمون الرائحة؟ "مايداي" تبرزت
إنها من عائلة "باركر"، فهذا ما يحصل
حين يأكل واحد منا أفوكادو
"مايلز"، تسببت بعرقلة للنهج
- عرقلة للنهج؟
- لم يكن الفتى يفكر
فهو لا يعمل هكذا
هذه إهانة لي
أنت تتبرزين على النظام. أنا أحييك
لمَ أنت غاضب؟ فقد أنقذت حياة الناس
تلك هي المشكلة
"لايلا"، نفذي
أنفذ ماذا؟
ما تقصدين بسؤالك؟ اعرضي شرح المعلومات
حسناً
ما هذا؟
هذا كل شيء
أيمكنك أن تحدد أكثر؟
أيمكنك أن تسكت قليلاً؟
- نعم نعم...
- وهذا هنا...
يمثلنا نحن جميعاً
حياتنا جميعاً مربوطة بعضها ببعض
في شبكة جميلة تقرر حياة ومصير كل واحد
إنه "عالم العنكبوت"
"عالم العنكبوت"
هذا...
اسم سخيف
فهو يدعى العوالم المتعددة العنكبية
الشبيهة بالإنسان
وهذا اسم...
سخيف أيضاً
وتلك العقد حيث تلتقي الخطوط؟
إنها تمثل أحداث النهج
وهي بمثابة فصول تروي قصة كل "سبايدر مان"
بعضها إيجابي
بعضها سيئ
وبعضها سيئ جداً
ثابر وحسب
عمي "آرون"
هذا الحدث
رقم "إيه إس إم 90"
موت نقيب في الشرطة مقرب من "سبايدر مان"
وهو ينقذ طفلاً من ركام متساقط
خلال معركة مع غريم قوي
النقيب "ستايسي"...
أنا آسف جداً
لا
هل حدث ذلك معك؟
وحدث معي
نعم. وإن يكن؟
من المفترض أن تجري القصة هكذا
أحداث النهج هي الروابط
التي تجمع بين حياتنا جميعاً
لكن هذه الروابط قد تنقطع
لذا تُعتبر الحالات الشاذة
خطرة جداً
كان موت المفتش "سينغ" أحد أحداث النهج
ما كان يجب أن تكون هناك
وبالتالي ما كان يجب أن تنقذه
لذا حاولت "غوين" منعك
"مايلز"!
ظننت أنك كنت تحاولين إنقاذي
نعم ولكن...
كنت أفعل الاثنين
وبما أنك يا "مايلز" أحدثت تغييراً
في القصة
فإن بُعد "بافيتر" يتداعى
إن حالفنا الحظ فقد نتمكن من وقفه
لكن الحظ لم يحالفنا دوماً
لست أنا الفاعل بل "سبوت"
هذا ما يحدث حين تخالف النهج
ما أدراك بذلك؟
لأني خالفته ذات مرة
وجدت عالماً عندي فيه عائلة
وأعيش فيه سعيداً
على الأقل كانت نسخة مني سعيدة
لكن تلك النسخة مني قُتلت
"طاخ!"
فحللت محله
ظننت أنه لا مشكلة في ذلك
ولكن كنت مخطئاً
أبي؟ أبي
لا يا أبي!
أليس كذلك يا "بيتر"؟
نعم
إن خالفنا أحداثاً كثيرة للنهج
وأنقذنا عدة نقباء
فقد نخسر كل شيء
سيصبح أبي نقيباً
لا
سآخذ كل شيء منك...
مثلما أخذت كل شيء مني
أنا قادم!
"سبوت" سيتسبب بذلك
فهو سيقتله
متى سيحدث ذلك؟
- متى سيحدث ذلك؟
- بعد يومين
عندما يقسم اليمين
هذا ما يتوقعه النموذج الحاسوبي
أنا آسف يا "مايلز"
أعدني إلى الديار
لا أستطيع إرسالك، ليس الآن
ماذا تريد أن أفعل؟ أتركه ليموت؟
ماذا عن أبيكِ؟
فهو نقيب، أليس كذلك؟
نعم
ولن تفعلي شيئاً؟
ستقفين مكتوفة اليدين
ماذا عن العم "بن"؟
لو كنت تعرف ما سيحدث له
كنت ستترك الأمر يأخذ مجراه؟
لولا العم "بن"
لما وُجد معظمنا هنا يا "مايلز"
وكل الخير الذي صنعناه
ما كان سيحصل
إذاً نترك أناساً يموتون
لأن بعض الخوارزميات الحسابية
تقول إن هذا مفترض أن يحدث؟
أنت تعرف أن هذا التفكير غير سليم
عندك خيار بين إنقاذ شخص واحد
وإنقاذ عالم بكامله، في كل عالم
أفعل الاثنين!
فـ"سبايدر مان" يقدر دائماً...
ليس دائماً
"مايلز" جميعنا نتمنى أن نعيش الحياة
التي نريد
صدقني، فقد حاولتُ ذلك
وكلما حاولت، تسببت بضرر أكبر
لا يمكنك الحصول على كل ما تريد
على كل "سبايدر مان" أن يضحي بشيء
هذه طبيعة عملنا
هذا ما وافقتَ أن يحدث لك
"مايلز"
"بيني"؟
ما الذي يجري؟
هل اجتمعتم كلكم لتضغطوا علي؟
نعرف أن الأمر صعب
لكنها الحقيقة يا "مايلز"
أهذا سبب وجودكم هنا؟
لتخففوا عني هول الخبر؟
نجح الأمر آخر مرة، فلمَ لا نعيد الكرة؟
اهدأ، اهدأ
كنت على حق يا "غوين"
ما كان يجب أن تزوريني
- يا فتى...
- لا تنادني بهذا بعد اليوم
- أحسنت
- أنت تعقد الأمور
جيد
- أرجوك افهمنا يا "مايلز"
- لا تطلبوا مني ألا أنقذ أبي
هذا ليس طلباً
- أمهله قليلاً، أرجوك
- غريب جداً
لا! توقف!
إن تركناه يذهب، فيتسبب بأضرار أكثر
كلانا يعرف ذلك
- توقف يا "ميغيل"
- أيها الصغير، "بيتر بان"
سنحتجزك أياماً قليلة فقط
يؤسفني أن يحدث هذا يا فتى
قلت لا تنادوني بهذا!
"مايلز"!
حسناً
أنا آسف لفعل هذا
فهذه ليست التربية الصحيحة للأطفال
لمعلوماتكم، أنا أستقيل
إلى كل المراكز، أوقفوا ما تفعلونه
وأوقفوا "سبايدر مان"!
- أنت؟
- أنا؟
"مايلز"! "مايلز موراليس"!
إنه يدخل القطاع 4!
"القطاع 4"
هل هذا هو؟
ما القصة؟ هل من خيوط على وجهي؟
"مايلز"! إنه هناك! إنه... استدر!
لا أرى أحداً
هل سأرى أشياء أغرب بعد؟
يوجد أغرب
آسف!
ثم نظرت إلى عمي...
دعني أحزر
ثم مات؟
عند الرقم 3، اشهر سلاحك
واحد...
لم تنتظر حتى ثلاثة
"ميغيل"!
أيمكنك التقاط صورة؟ فهذه أول مطاردة لها
- "مايلز"؟
- مرحباً
- أنا معجبة جداً بإنجازاتك
- شكراً!
هل تظن أن كل "سبايدر مان"
يبالغ في الاستناد على الفكاهة؟
مثلما أستند على عكازين؟
أستطيع فعل كل ما يفعله
لا، أصبت بتمزق عضلي
مرحباً "بيتر"
لا مجال لك لتهرب
أخطأت، فهناك مجال له ليهرب
لا تهرب!
- إذاً لا تطاردني!
- أنت مزعج جداً!
أعرف أنه صديقك، ولكن هذا هو الحل الوحيد
- لكن حدسي ينبئني...
- استعملي عقلك لا حدسك
أمسكت بك بفضل جهازي العضلي المتطور
فلا تجرب...
ابتعد!
"مايلز"!
لا، دعني أذهب
هروبك هو عمل أحمق
بل هو عين الصواب وسط كل هذا الجنون!
لست راضياً عما يجري
هذا جيد!
ولكن هكذا تجري الأمور. وأنت لن تكسب!
تمهل، لا تتحرك. أنت تتحرك بسرعة!
لا!
هل تود أن تحمل طفلتي؟
لمَ لا تعانقها مرة واحدة ثم نكمل الحديث؟
فهذا سيرطب الجو
ومعانقة الأطفال تقوي المعنويات!
معنوياتي قوية
ستقوى أكثر حين تعانق هذه الطفلة الساحرة!
لا يحق لك أن تفتح معي حديثاً
من القلب للقلب
احمل الطفلة وانظر ما سيحدث!
أنجبتها بسببك أنت، أتفهم؟
قلت في نفسي إنه إذا أحسنت تربيتها
فهناك احتمال أن تصير مثلك أنت
وهذا ما شجعني على إنجابها
لأنك إنسان رائع!
وأنا أحب رفقتك!
إذاً لماذا لم تأتِ لزيارتي؟
لأن...
لم أستطع
كنت أتوق جداً لأتواجد معكم
لكن هذه الرابطة خيبت آمالي
اسمع، لا مفر من حدوث أمور سيئة
وهذا ما يصوغ شخصيتنا
ولكن تحدث أمور حلوة أيضاً
مثل ولادتك أنت
وولادتها هي
أنا لا...
وأنت تحمل الأطفال بطريقة خاطئة جداً
حددنا موقعك يا "بيتر"
الزم مكانك، نحن قادمون
لا، أنتم لم تحددوا موقعي! انتهى
أرسلوا الجميع
لا يا "مايلز"، لم أكن أعرف ذلك. صدقني
أرجوك، دعنا نتحدث بالأمر
انتهى الحديث
وسررت بالحديث معك
أمسكوا به!
"مايلز"!
- إلى أين ينوي الذهاب؟
- لا أظنه خطط لهذا
ربما لم أقلها من قبل
لكنك معلم فاشل
"طاخ"
بما أنه هزمك
فهذا يعني أني لست معلماً فاشلاً
كلاكما فاشلان! هل يحل ذلك الخلاف؟
أوقف التظاهر بأنك تعرف ما تفعله!
عندي خطة
لكني لم أخبرك بها بعد
انطلاق نحو القمر
هذا سيئ
"طق!"
عندك مخالب؟
متأكد من أنك "سبايدر مان"؟
هل أنت كذلك؟
من تحسب نفسك؟ قل بصراحة
اسمي "مايلز موراليس"
لسعني عنكبوت مشع
وأنا متأكد من أنك تعرف الباقي، يا نذل!
كيف حالك؟
أنت لا تفهم! أنت حالة شاذة!
لن أكون هذا إن تركتني أعود لدياري!
واشية!
أنت حالة شاذة أينما ذهبت!
أنت الحالة الشاذة الأولى!
"ميغيل"!
العنكبوت الذي أعطاك قواك
لم يكن من بُعدك أنت
ما كان يجب أن يلسعك أنت!
لا تخبره يا "ميغيل"!
يوجد عالم لا "سبايدر مان" فيه ليحميهم
لأنك أنت من لُسع
ما كان يجب أن تصير "سبايدر مان"!
لا! أنت تكذب! أنا "سبايدر مان"!
أنت غلطة!
لو لم تُلسع لبقي "بيتر باركر"
الذي في عالمك حياً
لكنه مات وهو ينقذك
كان سيتمكن من وقف جهاز التصادم
قبل تفعيله
وما كان "سبوت" سيظهر
- وكل هذا ما كان ليحدث
- "بيتر"!
وطوال كل هذا الوقت
كنتُ الوحيد الذي يحافظ على استقراره
"ميغيل"، لا تقسُ عليه!
ليس مكانك هنا
لا الآن ولا في أي وقت
أفلتني!
- هذا يكفي!
- لم نتفق على ذلك في حديثنا
تحدثتم بالأمر؟
كنتَ تعرف؟
كنتما تعرفان؟
لم أعرف...
كيف سأخبرك
لهذا السبب لم تأتي لزيارتي
"مايلز"، كل هذا لمصلحتك
من يقرر ما مصلحتي؟
لست طفلاً يا "غوين"!
بل أنت طفل تماماً
أنت طفل لا يعي ماذا يفعل!
غير أني جعلت مئات من "سبايدر مان"
يخرجون من عندك
ماذا؟
يبدو أنه خطط لكل هذا
كما أني سأفعل هذا
الكل يملون علي ما يجب أن أفعله في حياتي
لا
بل سأفعل ما أريد
آسف، فأنا عائد إلى دياري
الوداع يا "غوين"
"مايلز"!
أنا من علمه ذلك
وهذا يعني أني بدون شك معلم ممتاز
لا
هذه جميلة
جربتها ولم تعجبني
ماذا؟
تشغيل آلة الإعادة للديار
"إيقاف تشغيل النظام - لا"
تم تحديد البُعد
"تحديد الوجهة: الأرض 42"
هيا
لا، لا
- لا!
ماذا يجري؟
بدأت الآلة تعمل بمفردها
- هذا غير ممكن
- أعرف
يستحيل أن يعمل بروتوكول التسارع
بدون إدخال رقم تسلسلي
- حسناً...
- وهذا ما يحدث الآن
- والآن؟
- لا
- أنت تعيقين عملي
أوقفيه! فوراً!
وماذا تراني أفعل؟
افعلي شيئاً!
الآن!
"ميغيل"!
توقف!
"إعادة تشغيل النظام - نعم لا"
لا!
توقف. فليس الحق على الآلة
أردنا منه أن يسمع فقط
فلماذا لم يسمع؟
- ربما لأنك قسوت عليه كثيراً
- توقفي يا "غوين"
أنت تركته يذهب
- أنا؟
- لم تمسكيه يا "غوين"
- لنهدأ جميعاً
- "بيتر"، هل ستساندني في هذا؟
حسناً. اسمع يا "ميغيل"
بصفتي أباً لابنة وابن أم...
- يحسن بك أن تسكت
- حسناً، عُلم
دعني أكلمه
جربنا هذه الطريقة
- إنه صديقي
- نعم، وتلك هي المشكلة
هل أنت متأكد مما سيحدث إن خالف النهج؟
هل تريدين الانتظار لتري؟
قلت لكِ إنها عبء علينا
أنت مخطئ
"جيس"، قولي له إنه مخطئ
ليس مخطئاً
تتكلمين بجد؟
قلت لك:
إن تركته يهرب، فلن أستطيع مساعدتك
لن أرافقكم
وهذا ما سيحصل
ماذا؟
ماذا تفعل؟
عودي إلى ديارك يا "غوين"
يُفترض بنا أن نكون الأخيار
نحن الأخيار
"جيس"، "بن"، تعالا معي
تمام!
وليقبض أحد على "سبوت"
أنا أعتذر، فعلي أن آخذها إلى البيت لتنام
بدونك أنت، فقد طفح كيلي منك
"أهلاً وسهلاً"
مرحباً يا عزيزي
كيف كان العمل؟
لا أعرف
"بيتر"؟ هل جعلت ابنتنا تشارك
في معركة أخرى؟
هل جعلتها تشارك...؟ لا لا
فأنت طلبت مني ألا أفعل ذلك
لذا لم أفعل، فأنا لا أجرؤ
الولوج ممنوع، الولوج ممنوع
هل تظنين أني سأكون أباً جيداً؟
الآن تسأل هذا؟
لا يوجد كتاب يعلمك تربية طفلة مثلها...
أو يعلم شخصاً مثلك أنت
عليك إجراء التعديلات اللازمة
خلال الاستراحة بين الأشواط
- استعملت عبارة خاصة بالرياضة
- أنا أعرفها
أنا آسفة. كنت لا تشارك في الرياضة
بالثانوية فظننت...
لكني كنت أشاهد المباريات
حسناً
هذا غير معقول
ترفقي بهذا البطريق
أيمكنك...؟
على الأقل انظري إلي
ماذا؟
ما هذه النظرة؟
أنظر إليك، مثلما طلبت
تبدو نحيلاً
أين كنت؟
خرجت لأقتل كل أصدقائي
هذا طريف، نعم. حسناً
- إلى أين تذهب؟
- لا أعرف
أنت شرطي صالح يا أبي
أنت تضع هذه الشارة
لأنك تعرف أنه إن لم تضعها
فسيضعها شخص لا يستأهلها
ولكن يجب أن تفهم هذا:
هذا القناع هو شارتي
وأحاول أن أكون صالحة أنا أيضاً
كنت أبذل قصارى جهدي
لأضع هذا القناع بالطريقة التي تريدها أنت
فلم أنجح
لم أنجح
عندي قدرات هائلة
ولكني لا أستطيع مساعدة أكثر من أحب
ولا يمكنهم أن يعرفوا إلا النصف عني
لذا أعيش حياتي وحيدة بالكامل
والآن لم أعد أعرف ما هو الصواب
لا أعرف ما يُفترض بي فعله ولكني أعرف...
أني لا أتحمل خسارة صديق آخر
"غوين"، لطالما علمتك أن تتبعي
القواعد بدقة
نعم، وماذا كانت النتيجة؟
- أقسمت اليمين
- إذاً اعتقلني يا أبي
انتهِ من الأمر
لا أستطيع
لماذا؟
لأني قررت الاستقالة
متى؟
عند منتصف وعظتك المؤثرة
أنت...
مهلاً، لن تعود نقيباً؟
هذا يعني...
عملي كنقيب...
كل هذا لم يعد يهمني
أنت أهم إنجاز لي في حياتي
كانت وعظتي جيدة، صحيح؟
لذا علامتك ممتاز في اللغة
بل جيد جداً
غبت عن بعض الحصص
لا أعرف ما عليك فعله...
ولكن أعتقد أن هذا سيساعدك
تركه هنا شخص غريب الأطوار
"في حال تعقدت الأمور - 'هوبي'"
"نسخة غير شرعية"
سأعود سريعاً
أعدك بذلك
مسألة الأبوة هذه...
معقدة للغاية
أنت غلطة!
لو لم تُلسع
لبقي "بيتر باركر" الذي في عالمك حياً
وكل هذا ما كان ليحدث!
"مايلز"، أصعب جزء في هذا العمل
هو أنك لا تستطيع دوماً إنقاذ الجميع
سأجعلك تدفع الثمن على كل ما أخذته مني
عندك خيار بين إنقاذ شخص واحد
وإنقاذ عالم بكامله
أفعل الاثنين!
فـ"سبايدر مان" يقدر دائماً...
ليس دائماً
أيما يكن ما ستفعله هناك،
لا تشرد عن الطريق
لا مفر من حدوث أمور سيئة
لم أعرف... كيف سأخبرك
ما كان يجب أن تصير "سبايدر مان"!
ثابر
هل تحققتما من موقعيكما؟
- نعم
- لا أثر له
"لايلا"، أرسلي الجميع
إلى أي مكان قد يتواجد فيه
مبروك يا نقيب
تعرف أنه لا يمكنك دعوتي نقيباً
قبل أن أقسم اليمين
نحن فخورون بك، إلى الملتقى هناك
وضعية مثالية
تشويش محتمل في الزقاق، سأذهب لأرى
أنا الآن في الزقاق
يحدث أمر غريب هنا
أنظر إلى الجدران. إنها طبيعية
ولكن يوجد شيء أمامي
نجحت
عدت إلى دياري
"مايلز"؟
هل الوقت غير مناسب؟
- هل فات الأوان؟
- ماذا فعلت بشعرك؟
هل أنتما بخير؟ قولي لي إنك بخير
أنا بخير
كنتِ على حق. كنت محقة بشأن كل شيء
طبعاً، فأنا دائماً على حق
- ولكن بشأن أي موضوع؟
- رأيت أماكن مذهلة كثيرة
والتقيت أشخاصاً مذهلين كثيرين ولكن...
لكنهم رفضوني
غير أني بقيت أفكر بما قلتِه
وقاتلتهم بكل قواي يا أمي
وهزمتهم جميعاً
صرت أعرف كم أنا قوي
أنا قوي بفضلك أنت
وبفضل أبي
وبفضل ما يربطنا
أمي
ثمة شيء سيهجم علينا
شيء... رهيب جداً
"مايلز"، كلامك غير منطقي. ماذا يجري؟
اسمه "سبوت"
وهو غريمي
لكني سأردعه
أعرف أنك كنت تشكين بأني أكذب عليك
وذلك لأنه لو عرفتِ الحقيقة...
فلن تبقي على حبك لي
ثم خرجت إلى العالم...
وأنا الآن...
لست خائفاً من أي شيء
ماذا تريد إخباري؟
عديني ألا يغيّر ذلك شيئاً
- سأبقى أحبك دوماً
- عديني بذلك
سأحبك دوماً، ولا يهمني ما ستقوله
أمي
أنا...
أنا "سبايدر مان"
من هو "سبايدر مان"؟
البطل الخارق؟
الذي لسعه عنكبوت؟
وصارت عنده قدرات عنكبوتية؟
إنه أنا
أأنت ترتدي زي شخصيتك المفضلة لحضور...
ما اسمه؟
..."كوميكس كون"؟
لا أعرف ما هذا
كادت مزحتك تنطلي علي
"سبايدر مان"!
لمَ ليس لديك 8 أطراف؟
هل تُخرج خيطاً من مؤخرتك؟
- رأيت هذا في كابوس، لكن لا
- متأكد أنك استيقظت منه؟
أمي، أوقفي المزاح! المسألة جدية
لطالما عمل أبي مع "سبايدر مان"
وهذا دون أن يعرف أن "سبايدر مان" هو أنا
ليت أبي كان هنا لأشرح له
"مايلز"، أرجوك
يكفي ما عندي من هموم لأعتني بك وبنفسي
فلا تصعب الأمور علي
مهلاً يا أمي، يجب أن أكلم...
لا
إنه في الكون الخطأ
العنكبوت الذي لسعني...
"'ألكيماكس' 42"
لم يكن من بُعدي
تم تحديد البُعد
تلك الآلة...
...لم ترسلني إلى دياري
عمي "آرون"؟
مرحباً
"الأرض 42"
أنت بخير؟
اشتقت لك كثيراً
حسناً، لا بأس
فككت ضفائر شعرك؟
عن قصد؟
نعم، وما زلت أحاول الاعتياد عليه
سأعمل ساعات إضافية في المستشفى
سأرد لك المال في الشهر المقبل
كفى، لا تقولي هذا. فنحن عائلة
شكراً
"*فيما على الأرض 1610"
- كيف حالك يا عزيزي؟
- كيف جرى حديثك مع "مايلز"؟
هل تذكر أنك عاقبته؟
- ألغيت عقابه
- ماذا؟
وقتياً فقط. فكم سيقع في مشاكل أصلاً؟
- سيقع في الكثير!
- لا أريد التفكير بالأمر
"مايلز"، أنا مضطرة للعمل طيلة هذه الليلة
- هذه قائمة بحاجياتنا
- سأحرص أن يشتريها
علينا الذهاب
يحدث تبديل الحراس الساعة 6
وتلك هي الفرصة السانحة، صحيح؟
صحيح، نعم
أنا أفهم ما تقوله لي
أنت بخير؟
عندي زكام
هيا بنا
متأكد أنت تفهم الخطة جيداً؟
نعم ولكن ليتك تراجعها معي مرة بعد
لنتأكد من عدم نشوء...
مشاكل
لا وجود لـ"سبايدر مان" هنا
"النقيب 'جيف موراليس' زوج وبطل وأب"
"ارقد في عنفوان"
آسف يا عزيزتي
لكنك ألغيت عقابه بقرار منك وحدك
"جيف"
أخشى عليه فقط من معشر الناس الرديئين
وعلى الأرجح تلك الفتاة منهم
لماذا يريد أن يظل معها؟
ربما لما يفكر فيه الشباب
حبيبتي، هذا يزيد من قلقي
رأيتَ كم يكون سعيداً بوجودها
آمل فقط ألا تجرح مشاعره
هل أنا السبب في ما صار يفعله؟
ربما الحق كله علي
كفى. فأنت أب رائع. تربية الأولاد صعبة
إنها صعبة بالفعل
فقد صار ابننا مختلفاً بالكامل
وهو يريد أن يكبر بسرعة
وربما يجب أن نكبر لنتصرف بنضج أكبر
ليس كثيراً
ربما يجب أن ندعه يبسط جناحيه
ويطير يا صاح
"يا صاح"؟
ليس الحق عليك
بل علي أنا
ما الذي تفعلينه هنا؟
كانت نافذته مفتوحة، فدخلت
فالدخول هكذا أمر طبيعي
أريد أن أكلم أبويك
حسناً، ولكن يصعب جداً التواصل مع أبي
حقاً؟ ماذا يعمل؟ يتاجر بالمخدرات؟
أبي شرطي
أسحب كلامي
سأتصل بمركز الشرطة
لا أظن "مايلز" هناك ولا في أي مكان
بالجوار
- أنت ترتدين سترته، فأين هو؟
- لا أعرف
لا تعرفين؟ ماذا تقصدين بهذا؟
سأغادر
إلى أين تحسبين نفسك ذاهبة يا آنسة؟
سأبحث عنه
لا أعرف أين سأجده بالتحديد
ولكن أعرف من أين أبدأ
هناك أمر واحد تعلمته من "مايلز":
كل شيء ممكن
أنتما لا تعرفان كم يحبكما
رأيت ذلك بأم عيني
إن عثرتِ عليه...
قولي له إنه معاقب 5 أشهر
وقولي له إننا نحبه
سأفعل
"'سبايدر مان' ومخالب 'البراولر'"
عمي "آرون"؟
مهلاً مهلاً
اسمعني، انتظر
أنت لا تفهم. أنا لست من هنا
اسمع، الآلة أرسلتني إلى هنا
عن طريق الخطأ
مهلاً، أرجوك. أرجوك
عمي "آرون"، انتظر! عمي "آرون"!
أرجوك. عمي "آرون"؟
اسمعني فقط
لسعني عنكبوت أعطاني قدرات خاصة
ما كان يجب أن يلسعني أنا
بل أن يلسع شخصاً آخر
شخصاً من هنا
ليس مكاني هنا. يجب أن أعود إلى دياري
اتفقنا؟
أنا أيضاً عندي عم يدعى "آرون"
كان عندي
كان شخصاً شريراً يلقب بـ"براولر"
لكنه كان يعتني بي
صحيح أنه ارتكب أشياء سيئة كثيرة...
ولكن كنت أعرف أنه يريد فعل الصلاح
لكنه لم يعرف أن ذلك بمقدوره،
أما أنت فتعرف
بإمكانك أن تكون صالحاً
"صالحاً"؟
أرجوك، صدقني
أعرف أنك لا تريد أن تكون "البراولر"
لستُ هو
مدد العمدة "مانفريدي" حظر التجول
في "نيويورك"
فيما تتواصل معارك كارتيل "سينيستر 6"
للسيطرة على شوارع المدينة
ألن يضع أحد حداً لهم؟
ما زال أبوك حياً؟
ماذا؟
أبوك
قلت إنه ما زال حياً
نعم
من أنت؟
أنا "مايلز موراليس"
ولكن...
بإمكانك أن تدعوني "البراولر"
إن لم أعد إلى دياري...
فسيموت أبونا
أبوك أنت
أرجوك
أطلق سراحي
ولماذا أطلقك؟
"كيف تتكلم ليسمع لك الأطفال
وكيف تسمع ليكلموك؟"
لا تخبري أمك
لم أجد فرقة مناسبة أنضم إليها
لذا أنشأت فرقتي الخاصة
من أصدقاء أعرفهم من قبل
فهل ستكونون معنا؟
"يتبع"
"سيعود 'مايلز موراليس' في الجزء التالي:"
ترجمة
"بركات أبي حنا"